‪NETFLIX 剧集
‪此乃精进阁术士制服
‪日后务必保有精进阁术士的格调
‪并潜心修炼法术
‪此为授予精进阁术士的令牌
‪持有令牌者
‪可在松林与精进阁中行动自如
‪此为精进阁《规律书》
‪你必须遵守既定条律
‪若有违犯 便会受到相应惩处
‪张煜 起身向首领行礼
‪张煜 转身
‪向日后的术士同僚行礼
‪自此刻起 张家长子张煜
‪即为松林精进阁之术士
‪-张煜
‪-恭喜
‪-恭喜你
‪-你终于做到了
‪-来 各位
‪今晚我们要为
‪新进术士张煜举办欢迎会
‪大家一起到取仙楼集合吧
‪我们张家
‪已经把酒和下酒菜
‪甚至整座取仙楼都包下来了
‪各位术士
‪今晚就不醉不归了
‪-取仙楼！
‪-张煜！
‪张强把一个刚出生的孩子抱过来
‪仿佛还是前两天的事
‪没想到竟会有这一天
‪这一天终究还是来了
‪来
‪记得先吃
‪这是什么？
‪这是枳椇丸
‪喝酒前记得先服下
‪那些孩子今天打算不醉不归
‪我们也不能输得太难看啊
‪我不吃这种东西也不会宿醉
‪但你年纪已经不小了
‪我年纪怎么了？
‪你都长出白发了
‪这是阳光照射的关系
‪真是的
‪你看不出我的发质柔顺吗？
‪这亮丽的秀发
‪我还是收下吧
‪好 记得先吃
‪桃花夫人
‪阿煜少爷
‪跟随张强馆主的脚步
‪成为精进阁的术士了
‪你一定很高兴吧
‪没想到你就从那一天起
‪走到了这一步
‪我第一眼就认出来了
‪我的师父
‪落寿
‪我希望你成为我的师父
‪真是令人意想不到的鬼话
‪只要你活下来
‪我就收你为徒
‪师父
‪我办到了
‪无德
‪少爷看起来怎么样？适合我吗？
‪不知道 小人又看不懂
‪师父 徒弟看起来如何？
‪看徐律和朴当具穿的时候
‪觉得还算好看
‪但我的徒弟穿起来倒是英姿焕发
‪适可而止
‪我快喘不过气了
‪师父
‪谢谢你
‪好了 无德 我们去喝酒吧
‪张煜 等等
‪-张煜 这…
‪-天啊 我们家少爷真是气宇轩昂
‪少爷
‪去喝酒前先把这个服下
‪这是许琰大夫给你的枳椇丸
‪枳椇丸啊？
‪那要一人一半才行
‪预防宿醉的最佳良方便是枳椇丸了
‪金道主 来
‪金道主
‪这另一半我本来就是要给你 真的
‪金道主 你回来啦 这一半还是新的
‪金道主 拜托你吃嘛
‪那个伴随帝王星出生的人进了松林啊
‪他爹张强让冰石重现于世
‪借以施用邪术
‪而他便是因邪术而生之人
‪那孩子对松林而言是个祸害
‪张强为何会这么做呢？
‪他只要拥立自己儿子为王
‪借冰石之力获得换水的力量
‪便能将这个世界操之在手
‪为何反而封住他儿子的气门
‪重新将冰石封印呢？
‪因为他太懦弱
‪他承受不了后果
‪便将一切封印 自己逃之夭夭了
‪杀害佶柱的
‪会不会是张强？
‪若是他回来了…
‪若是张强 他绝不可能
‪在世人面前现身
‪我怀疑是那个李先生
‪我们必须在松林介入前扩大势力
‪我们在十年前
‪取出了被张强封印的冰石
‪终于找到了
‪复妍
‪把冰石给我吧
‪那个年纪轻轻的孩子竟能找到冰石
‪她身上的神力确实不凡
‪陈湖警连自己女儿死了都不知道
‪至今还在到处寻找
‪所以我打算出面替她找
‪等我替她找到她心心念念的女儿
‪就会让陈湖警成为听命于我的傀儡
‪那孩子都死了 你要怎么找？
‪既然找不到了 就得用创造的啊
‪创造一个能让她深信
‪至今仍活着的冒牌陈复妍
‪来 吃吧
‪你从沙里村来的这一路上
‪什么都没吃啊？
‪唉唷
‪这给你
‪吃点这个果腹吧
‪吃慢一点
‪她一个眼盲的女孩
‪为何要一个人去京城？
‪她说要去找朋友
‪她那个朋友偷了她所有的东西
‪逃到大湖城去了
‪唉唷 真可怜
‪那你知道对方在哪吗？
‪你那个朋友叫什么名字？
‪无德
‪我要找的那个朋友名叫无德
‪-无德？
‪-她要怎么找啊？
‪买点糖吧！
‪-这些鱼都很新鲜
‪-好吃的蜜油饼！
‪-来看看喔！
‪-欢迎看看
‪-来看看吧
‪-买点年糕吧！
‪唉唷 今天天气很好对不对？
‪娘 你买那个给我吃
‪娘没有钱
‪买给我嘛
‪你怎么回事啊？
‪好啦 你等等
‪天啊 我的钱呢？
‪-我的荷包呢？
‪-怎么了？
‪我的荷包不见了
‪-天啊 怎么办？
‪-天啊 我的戒指！
‪-我的戒指也不见了！
‪-天啊
‪什么啊？
‪怎么这么少？
‪连戒指也是便宜货
‪亏我讲得这么催人泪下
‪结果只是白忙一场
‪干杯！
‪-谢谢
‪-再帮我倒一杯
‪-多吃点
‪-谢谢
‪原来你一直都知道我是谁
‪你随身带着朋友的东西
‪看来那个人已经不在了
‪阿律少爷？
‪无德 是你啊
‪你怎么坐在这里？
‪你不去喝酒吗？
‪不了 我已经喝得够多
‪有点醉了
‪你看起来很清醒啊
‪我醉了
‪所以迷路了
‪我只要不够清醒
‪就容易搞不清楚方向
‪可是在这里有什么好迷路的？
‪起来吧 我送你回去
‪这是刀伤吧？
‪你是不是又以身犯险了？
‪你又要责备我吗？今天就算了吧
‪我没有立场责备你
‪因为我自己也正在犯下大错
‪你吗？
‪是啊
‪一直以来我都循规蹈矩
‪不曾做错什么
‪但我现在却做了出格之举
‪握着你的手
‪我不知道再这么下去 我会走向何方
‪必然是跟着我啊
‪你不是握着我的手吗？
‪走吧
‪思绪紊乱的时候之所以容易迷失方向
‪就是因为看到太多东西了
‪这种时候就将注意力集中在一处
‪所以你现在只要看着我
‪跟着我走就好
‪好 那我现在就只看着你吧
‪阿律少爷
‪有件事一直让我耿耿于怀
‪我可以问你吗？
‪什么事？
‪之前你说见到了我的幻影
‪那她跟你说了什么？
‪她说她爱慕我
‪-什么？
‪-你何必这么惊讶？
‪你自己也常说你爱慕我啊
‪但那是…
‪难道那都是谎言吗？
‪我是爱慕你啦
‪没错 是真的
‪这是我的回礼
‪他该不会真的信了吧？
‪信的话就麻烦了
‪好了
‪这一切都要谢谢你 许大夫
‪我相信桃花夫人一定也会很高兴的
‪我现在
‪终于感觉弥补了一点
‪对桃花的愧疚之情
‪你又没做错什么
‪桃花原本在老家过得好好的
‪都是我把她找来细竹院
‪她才会认识张强那个家伙
‪桃花她多善良啊
‪他竟然让这么乖的孩子
‪蒙受如此难堪的误会
‪张强这该死的家伙
‪许大夫 你喝醉了
‪这都要怪你！
‪我怎么了？
‪我把桃花找来就是为了撮合你们两个
‪结果呢？
‪真是的
‪凭你的长相和才能
‪怎么会抓不住一个女人的心啊？
‪唉唷 气死我了 真是的！
‪是啊
‪当时许大夫都替你铺好路了
‪你还是没能把握机会
‪当时
‪我也尽力了
‪我为她作诗
‪还送礼给她
‪但你没有表白心意啊
‪“我爱慕你
‪成为我的女人吧”
‪你就是说不出这两句话
‪只会在那拐弯抹角
‪最后她才会被另一个
‪勇往直前的男人抢走
‪心意难道非得说出来才能懂吗？
‪用看的便能明了啊
‪用看的会让人心急如焚
‪觉得你好像有意思的时候
‪你就疏远人家
‪觉得你没意思的时候
‪你又来亲近人家
‪你得表明自己的意思
‪她才不会被别人吸引
‪然后一心一意地等你啊
‪若只因为我没表明意思
‪她就无法一心一意
‪那我根本不需要
‪既然她被别人吸引 爱上别人
‪那也无可奈何啊
‪无可…
‪两位继续喝吧
‪你要去哪？
‪我要去找别人了
‪金道主
‪你还是留在这里和我们一起喝…
‪和我们一起喝酒吧
‪金道主 你记得回来喔
‪-我等你
‪-真是的
‪-这家伙八成又要被回绝了
‪-金道主
‪金道主！
‪原来俗世之人都在这种地方喝酒
‪大家都在等你 我们进去吧
‪我为了修炼 滴酒不沾
‪我平时喝的茶也正好没了
‪还得马上回断响谷
‪帮我准备些食物即可
‪我知道了
‪女子的脂粉味、酒水的香气
‪此处与我无缘
‪他爱慕我
‪他不爱慕我
‪爱、不爱…
‪唉唷 我到底在做什么？
‪真是的 算了吧
‪天啊 怎么办？我的天啊
‪对了
‪真是的
‪原来你是术士
‪是李先生吗？
‪你是李先生吧？
‪我是在张家服侍张煜少爷的道主
‪谢谢你
‪不必多礼
‪这…
‪可能是刚才你搂住我的时候
‪不小心缠上了
‪你稍等一下 我来吧
‪来 失礼了
‪好了
‪其实我为了向你道谢
‪一直在等你来呢
‪好了
‪他人呢？
‪李先生？
‪是因为几天没喝断根茶了吗？
‪（细竹院）
‪许琰大夫目前正好外出
‪他一直期盼着小姐的到来呢
‪请进吧
‪他们举办了精进阁新进术士的欢迎会
‪那许琰大夫一定会喝很多酒
‪毕竟我爷爷爱喝酒嘛
‪小姐 还是我们现在
‪也去那个取仙楼看看？
‪你的未来夫君肯定就在那里啊
‪-什么？
‪-我都听夫人说了
‪你爷爷已经相中几位术士
‪作为你未来夫君的人选
‪听说其中包含松林继承人朴当具
‪还有徐氏家族的徐律
‪我可不是来成亲的
‪我是来帮助宫中的内医院的
‪世子该不会也在人选之中吧？
‪-以我们家小姐的美貌…
‪-纯伊
‪你的鲁莽不久前才害得我无地自容
‪这么快就忘了吗？
‪对喔 那个讨人厌的术士
‪那时候应该问他名字的
‪这样才能跟许琰大夫告状
‪是啊
‪早知道就问一下他的名字了
‪你没事吧？
‪不知道还有没有机会
‪再见到他
‪好了
‪张煜 你日后一定要报答我的恩情
‪所以你得先答应我
‪-答应什么？
‪-总有一天
‪无论我叫你做什么 你都得听我的
‪好 我答应你
‪对了 等等
‪在你答应我之前
‪有件事我得先弄清楚
‪碍于你和李先生的关系
‪这个问题我非问不可
‪你进行了断根修炼吗？
‪没有 我从来没有断根
‪你没有断根是吧？
‪那当然 我还要成亲
‪怎么可能断根？太荒唐了
‪那就没事了 来
‪你也是人选之一了
‪你们都是我的人选
‪你一定要记得向李先生道谢
‪要不是他出手帮忙 事情可就糟了
‪好
‪你好死不死练到落寿的弹水法
‪差点造成大家的误会
‪阿煜之前还曾经想拜落寿为师呢
‪什么意思？
‪什么？
‪这只是因为他之前
‪苦于找不到师父为他打通气门
‪随口一说而已
‪你真的说过
‪这种话吗？
‪是啊 我说过
‪阿律 你来告诉他
‪使用邪术的术士会受到何等惩罚
‪若使用邪术 将会被斩断全身气脉
‪再也无法施术
‪还会被逐出大湖国
‪其后代子孙也不得再成为术士
‪你好好记着
‪今后不得再说出此等胡言
‪使用邪术为何一定是错呢？
‪什么？
‪正术也能杀人
‪反之 邪术的力量也可能救人
‪无论法术正邪
‪关键都应该在于
‪施术者的心态好坏才对吧
‪这么说 你认为只要能救人
‪使用邪术也无所谓吗？
‪若能借邪术之力救人
‪那么我认为无所谓
‪臭小子！你好大的胆子！
‪你可是精进阁的术士
‪怎能随便说出可以使用邪术的话？
‪浑小子 你要是想说这种话
‪就把我给你的真气通通还来！
‪-首领
‪-什么事？
‪世子正前往这里来找张煜
‪世子邸下
‪恭迎世子邸下
‪世子邸下驾到 通通向邸下行礼！
‪我听闻这里在设宴便来了
‪怎么像我扫了大家兴致似的？
‪不过说到底 你们能在这设宴
‪也是多亏了我
‪照理说我应该有资格来吧
‪怎么气氛如此凝重？
‪邸下原先期待的
‪应该不是这种宴席
‪而是我的丧礼才对吧
‪所以我就算没能哭丧着脸迎接您
‪似乎也不应该笑脸相迎
‪宴席也好 丧礼也罢
‪既是聚会就不能少了酒
‪所以我带来了一瓮酒
‪该不会又要出事了吧？
‪首领 你下去看看吧
‪我们先静观其变
‪张煜打败了我
‪我先赐予一杯酒
‪你的气门才被打通一个半月
‪就达到流水的境界
‪成为精进阁的术士
‪我用这杯酒恭喜你
‪虽然这场对决是我输了
‪但我身为一国世子 实在非常高兴
‪大湖国能有你这样杰出的术士
‪确实是值得设宴庆祝的大喜事
‪但愿你喝下这杯酒
‪日后继续迈向更高的境界
‪成为顶尖术士
‪也成为大湖国的骄傲
‪张煜
‪谢谢世子邸下
‪也让我为您添一杯酒吧
‪希望世子邸下能成为一位明君
‪望邸下成为明君
‪太好了
‪世子不记仇呢
‪王位的继承人世子
‪与伴随帝王星出世的孩子
‪辰曜院的珍宝一下子坏了两样
‪妖气也已散尽 再无用处
‪将它们焚毁后 撒到敬天大湖
‪是
‪院长 大人回来了
‪爹回来了？
‪超妍
‪夫人
‪爹
‪爹！
‪唉唷 超妍
‪让我看看你
‪爹不在的日子 你又更漂亮了
‪我回来了
‪这是我在南方火山岛找到的孩子
‪她小小年纪就失去双亲
‪没有关于父母的记忆
‪她看起来和复妍年龄相仿
‪你身上有没有什么
‪从小便随身携带的物品？
‪她和复妍不同 不会感应水气
‪也完全不会法术
‪也许是她离开辰曜院太久
‪丧失了她的能力
‪但若她真的是陈家子孙
‪身上流的血是不会变的
‪若你真的是陈家血脉复妍
‪这道门将会为你证明
‪我不是你们家丢失的女儿吗？
‪嗯 看来不是
‪不过你随我远道而来
‪我会给你足够的回程旅费
‪娘这次失望 肯定又要发怒了吧？
‪爹 我们该如何是好？
‪娘
‪笼里的鸟死了
‪果真如此 真可怜
‪昨天尚能感受到一丝温暖的水气
‪现在却完全没了
‪虽然我看得见
‪但你还是比我早察觉了
‪世间万物皆带有水气
‪我则是通过这些水气来看世界
‪复妍 虽然你看不见别人看到的一切
‪却能看见别人看不到的
‪你是个非常特别的孩子
‪你为我做了新的蒙眼布
‪娘 你帮我系上吧
‪夫人
‪你别太失望了
‪反正我带这个孩子回来
‪也没抱太大的期望
‪所以你是随便找个人带回来吗？
‪你只是想敷衍我
‪难怪找了十年都找不到
‪我…
‪我会再继续四处寻找
‪不必了
‪天府馆的陈武会帮忙找复妍
‪你不是万分厌恶
‪那个同父异母的弟弟吗？
‪就算再厌恶 只要他能找到复妍
‪我想我也不介意与他合作
‪-真是的
‪-唉唷
‪我说了我是来找人的
‪这里有个叫无德的人吧？
‪今天这里很忙 你下次再来吧
‪居然还推我？
‪你知道我是谁吗？
‪你是谁？
‪我是赫赫有名的家族中的术士
‪需要我用水气让你看看我是谁吗？
‪算你走运
‪要是我手上运了水气 你就没命了
‪十分抱歉 还请术士包涵
‪区区一家卖酒的妓院
‪居然敢挑客人？
‪其实是因为这里正在举办
‪松林精进阁术士们的宴席
‪-松林？
‪-是啊
‪而且连世子邸下都来了
‪实在无暇招待姑娘
‪只听闻她被卖到大湖城最大的妓院
‪看来这还不是一般妓院呢
‪不如请姑娘告诉我你是哪家术士
‪我可以入内禀告
‪不必了 我下次再来吧
‪发生什么事了？
‪谁啊？
‪她自称是一名术士
‪来自赫赫有名的家族
‪我想应该是辰曜院
‪我瞥到她脖子上
‪围着印有辰曜院纹章的带子
‪辰曜院？
‪总之辰曜院的术士
‪个个都难伺候又可恶
‪你还好吗？
‪并没有很疼 她身为术士
‪却没什么力气呢
‪是不是骗人的？
‪也许辰曜院的纹章也是仿的
‪若在大湖城内任意盗用
‪术士家族的纹章
‪是有可能丧命的
‪那女人真可疑
‪据说在大湖城里术士最威风
‪传言果真不假
‪无德应该也在那里面吧
‪我得暂时投靠她一阵子
‪若说我是来还她这个的
‪她肯定会收留我
‪因为她善良得跟傻瓜一样
‪-那边的人是谁？
‪-吓我一跳
‪你们先在外头等我
‪是 邸下
‪她是时候跑出来了
‪一 二 三
‪四 五…
‪邸下
‪世子邸下
‪小人屎无德今日又再次
‪因为您那如大海般宽阔的胸襟
‪而深受感动
‪好 是我刻意装作宽宏大量
‪其实我心里恨不得掀了这个地方
‪但正如我先前所说
‪我并不想与松林术士为敌
‪怎么？你觉得我很卑鄙吗？
‪您将像小溪般狭隘的心胸隐藏起来
‪真是英明又睿智的选择
‪我决定只对你表露出我的小心眼
‪您怀着想下赐毒药的心情
‪赐了酒祝贺他就走
‪小人深知您内心肯定十分难受
‪所以才会匆忙地跑过来
‪我讨厌你家主人
‪到了肠子打结的地步
‪那是当然的
‪我恨你家主人恨到肝火上炎的地步
‪那是一定的
‪你支持着那样的主人
‪也让我不甚满意
‪我是为了你才展现如海般的胸襟
‪屎无德
‪往后你要是再插手我和你主人的对决
‪到时我会先砍了你
‪就算小人有朝一日
‪会死在世子邸下的刀下
‪小人也绝不会有任何怨言
‪你就算死也要站在主人那边？
‪还真是忠心耿耿
‪要我在茅房替你立个忠烈碑吗？
‪天啊 小人多谢邸下赏识
‪算了 你走吧
‪在我如海一般的胸襟变成小溪之前
‪-邸下
‪-怎样？又怎么了？
‪你真的想死吗？
‪您受伤的地方没事吧？
‪你问得可真快
‪别在意 那记攻击也没有多厉害
‪细竹院的许琰已经为我治疗过了
‪您只是太小看我们家少爷
‪因而大意罢了
‪目前您的实力还是比他强多了
‪那当然 谁能料到张煜会用弹水法？
‪那个骗子
‪这样啊
‪原来挂在茅房旁边
‪赶苍蝇的就是那个香囊
‪我给你的香囊在哪？
‪怎么了吗？
‪我在想它是不是
‪被挂在茅房旁边赶苍蝇
‪在这里啊
‪小人怎能把这么贵重的物品
‪放在茅房旁边？
‪是吧？你才没胆那么做
‪那就好
‪邸下请慢走
‪-够了
‪-唉唷 真是的
‪-少爷
‪-不要碰我
‪你醒一醒啊 少爷
‪-喂
‪-你看看他
‪他到明早之前是不会清醒的
‪他酒量明明不好
‪却把世子倒的酒都喝光了
‪你明知道却还不帮忙喝
‪就你一个人没事
‪因为我忙着唱歌
‪把轿子放下来
‪从这里开始
‪只有松林允许的人才能进入
‪非属松林者请回吧
‪你不能进去
‪我是无德
‪伺候阿煜少爷的侍从 无德
‪你明明就知道
‪过去张煜是客人
‪你才能以侍从的身份进出松林
‪但现在不行了
‪张煜是松林人 而你不是
‪所以你不能进去
‪那我们少爷怎么办？
‪他都醉到不省人事了
‪我得在旁边照顾他啊
‪以后你家少爷
‪将由精进阁的下人来服侍
‪不行
‪阿煜少爷必须有我在身边照顾他
‪拜托让我进去
‪行首 你就让她进去吧
‪阿煜醒来若发现无德不在
‪会大闹一场的
‪至今没有任何一位精进阁术士
‪带着个人侍从进来
‪既然张煜成了松林的人
‪那就必须遵守松林的规定
‪所以我真的进不去吗？
‪规定如此也没办法
‪你先回家等
‪等阿煜醒来 我们就一起去他家
‪张煜不得离开
‪在完成基础素养教育前
‪他不能离开松林
‪这也是规定之一
‪没错 我们也是这样过来的
‪所以
‪我进不去 少爷也出不来
‪我们不能待在一起了吗？
‪既然你听懂了 就和他们一同回去吧
‪等等
‪今天是张煜进精进阁的第一天
‪你们想让他第一天就违反规定吗？
‪两位少爷 拜托让我进去
‪你们继续留在这的话
‪她一定会坚持不走
‪若首领得知此事
‪肯定会严厉斥责她一顿
‪我们还是进去吧
‪无德 你先回去吧 我们会想想办法的
‪少爷！
‪也带我进去啊！
‪我的天啊！
‪爷爷 你这段时间过得好吗？
‪当然
‪一阵子不见 你都长成
‪亭亭玉立的姑娘了
‪许大夫 在宴会中醉倒的术士
‪喘不过气 我便将他带来了
‪唉唷 看来是酒病发作了
‪你自己替他治疗
‪那个人是张煜 你注入真气的人
‪张…张煜？
‪阿煜？
‪他是当时那位术士
‪贇钰 你过来这里
‪是
‪我替这孩子打通了
‪他长期被封住的气门
‪甚至还把珍贵的真气分给他
‪他名叫张煜
‪“张煜”？
‪对 但这家伙只花一个月的时间
‪就达到流水的境界了
‪堪称天才
‪只花一个月吗？
‪真的好厉害
‪那个 爷爷觉得
‪酒劲涌了上来 得进房睡一下
‪你帮我顾着他
‪继续照看他吧
‪好的 爷爷
‪我们再次见面了呢
‪张煜少爷
‪事到如今 我不能和他分开
‪我会坚持到最后
‪无德
‪你家少爷快死了 我头晕得不得了
‪张煜
‪若你抛弃我
‪我发誓我会杀了你
‪阿律少爷？
‪我想你可能还在 所以就过来看看
‪果然被我料中了
‪我绝对不会离开
‪我不能和少爷分开
‪你在这里死撑着也没用
‪若你坚持不走 阿煜就会打破条律
‪那他进入松林的努力都将化为泡影
‪说得也是
‪你现在先回去等吧
‪我送你回去
‪请帮我转告少爷
‪无论发生什么事
‪我都会进入少爷所在的松林
‪所以请他好好撑下去
‪好 我会转告他的
‪天啊 头好痛
‪这都要怪世子
‪无德
‪-帮我倒杯水
‪-无德是谁？
‪你是谁？
‪你不认得我吗？我们在客栈见过面啊
‪最好是误会
‪你一直目不转睛地看着我家小姐啊！
‪你是那个纯…
‪对了 是纯伊
‪你怎么在这里？
‪我家小姐是细竹院许琰大夫的亲孙女
‪是喔
‪这世界很小吧？
‪要是我家小姐
‪将你那天的无礼之举
‪告诉许琰大夫 你就要失宠了
‪反正那个老人家从没喜欢过我
‪叫她去告状吧
‪你不道谢就要走了吗？
‪我家小姐可是照顾了你一夜
‪你家小姐？
‪她可不能说出那件事
‪你之前见过阿煜？
‪是
‪我们贇钰有难时 张煜出手相助了
‪这样啊
‪依阿煜的个性
‪他可不会主动帮助别人
‪我家少爷的个性怎么了？
‪听说你来自月城
‪我和阿煜少爷母亲的故乡也在月城
‪-原来如此
‪-也许是因为同乡的关系
‪你和桃花小姐也有些神似
‪看来你和我家少爷真的很有缘
‪若来自同乡就会神韵相似
‪那么她应该也要像你才对
‪但你们一点也不像
‪我不明白你的意思
‪金道主 你各方面都好
‪但你有时会夸大其辞
‪毫无逻辑性地妄下结论
‪你在暗指我是吹牛大王吗？
‪我并没有那么说
‪你看现在也是
‪你如此易怒 还说自己是吹牛大王
‪是啊
‪我就是吹牛大王 对 易怒的吹牛大王
‪我哪有说你是吹牛大王？
‪你刚才的意思就是如此
‪你老是提吹牛
‪-究竟是怎么了？
‪-要不是你…
‪他们两位是什么关系？
‪就是有些说不清、道不明
‪但又看似很明白的关系
‪-也不想想是谁先生气的
‪-是你先说…
‪虽然看似亲密 但没什么特别的关系
‪-是你先提吹牛的
‪-可是你看
‪-那家伙太不会察言观色了
‪-你就继续说我吹牛啊
‪我都快被闷死了
‪真是的
‪我们证据和证人都有了
‪证人？唉唷 吓死人了
‪你是怎么认识阿煜的？
‪-那个…
‪-小姐
‪抱歉打断你们谈话
‪小姐 跟我聊聊吧
‪好
‪有话就在这里说吧
‪我们要谈私事
‪跟我走吧
‪他们会有什么事呢？
‪少爷的表情似乎非常认真
‪是啊
‪贇钰也跟着他走
‪看来他们确实有些什么
‪-会是什么事呢？
‪-这就难说了
‪那我跟上去看看
‪让他们去吧！
‪拜托你别管他们！
‪奇怪 你们不是很好奇吗？
‪你怎么这么不会看情况？
‪这家伙没救了
‪简直无药可医
‪麻烦你坐下
‪为何都只针对我？
‪有什么事吗？
‪那天发生的事 你告诉过其他人吗？
‪尾随我回住处
‪不但无礼也让人为难
‪我没有看上你的容貌
‪也没有尾随你 两者都不是
‪没有
‪我怎么会主动提起那种丢人的事呢？
‪我明白你不觉得我漂亮
‪也没有爱上我 更没有尾随我
‪我光想就感到丢脸
‪怎么可能当众提那件事？
‪我
‪并不是那么奇怪的女人
‪不 我不是在说那件事
‪还魂人
‪我是指看到还魂人的事
‪就是攻击你的人
‪所以那天攻击我的真的是还魂人？
‪对 那件事若传出去就麻烦了
‪所以请你保密 拜托你了
‪你救了我一命
‪我当然愿意答应你的请求
‪谢谢你
‪既然我们有了共同秘密
‪那至少要互相认识一下吧
‪我是许贇钰
‪我是张煜
‪我知道 我听说了
‪我也听说了 因为那老人家平常…
‪我的意思是
‪许琰大夫平时就很爱炫耀孙女
‪爷爷提起过我？他说了什么？
‪你听了应该会很难为情
‪难道…
‪“我们贇钰的美貌堪比月宫仙女”
‪他也会四处这么跟别人说吗？
‪对 他说一看到你
‪就会被耀眼的美貌闪瞎双眼
‪真抱歉 我的眼睛没事
‪实在太令人难为情了
‪爷爷也真是的
‪那是他老人家…
‪不 那是许琰大夫爱的表现
‪他对我母亲也是赞不绝口
‪听说我的神韵很像你母亲
‪看来在爷爷眼里
‪月宫仙女就是长这副模样
‪怎么了吗？
‪我长得不像吗？
‪我也不确定
‪因为我不曾见过
‪我要怎么见到月宫的仙女呢？
‪所以根本无从比较
‪你的胃舒服一些了吗？
‪好多了 听说昨晚是你陪在我的身边
‪是的
‪我还以为是我们家无德
‪抱歉给你添麻烦了
‪我熬了有助于解酒的汤药…
‪喝了再走嘛
‪（细竹院）
‪等等 徐大夫 那个
‪你见到无德了吗？
‪她昨晚应该是跟我一起来的
‪但我没看见她
‪她应该回家了吧
‪怎么会？我人在这里耶
‪她丢下醉得不省人事的少爷
‪自己回家去了？
‪从今以后将由松林的下人服侍你
‪无德并不是松林的人
‪她不能随便进来
‪等等
‪无德大概以为
‪等阿煜进入松林后
‪自己也能跟着进来
‪她原本应该满心期待每天都能见到你
‪这下她肯定很失望
‪就是说啊 不晓得她是否安好
‪看来阿煜也知道了
‪他好像要去找叔父
‪叔父绝对不会允许的
‪从来没有任何一位术士
‪带着自己的下人进来
‪我不能特别为你破例
‪为什么？
‪过去20年来 只有我特例被阻挡在外
‪这次也让我当特例吧
‪传授你弹水法的师父…
‪在外头吗？
‪你们之间
‪是否需要无德那个下人来当内应？
‪李先生已经亲自证明我没有师父了
‪虽然那件事托他的福蒙混过去了
‪但仍有许多闲言闲语
‪甚至有人说
‪教导你的人就是你父亲张强
‪大家先前一直谣传他不是我父亲
‪现在又说是我父亲教导我的？
‪凡事若出现特例 自然就会遭人议论
‪毕竟你在短时间内
‪达到流水境界并使用弹水法
‪并非一般的修炼方法
‪你想
‪继续遭人议论
‪引起众人注意吗？
‪我不能让首领起疑 让他注意到无德
‪否则他可能会发现她是还魂人
‪既然你不同意 那也没办法 我明白了
‪你决定二话不说地服从规定吗？
‪对
‪我可是费尽千辛万苦才进来的
‪总不能因为一个下人而被驱逐出去
‪我想隐密购买松林的令牌
‪你帮我找一个吧
‪你都目睹有人因此被杀害了
‪还敢说这种话？
‪而且若被发现你使用暗中购买的令牌
‪那你真的会没命
‪我一定要待在他身边 少爷需要我
‪不对吧 他现在不需要你了
‪他逃跑和独自修炼时
‪的确需要你在身边
‪但他现在进了精进阁
‪那边会有下人伺候他
‪还有松林的术士帮助他修炼
‪你在少爷身边还能做什么？
‪为何他非需要你不可？
‪首领吩咐我替你进行基础素养教育
‪之后就由我负责指导你
‪我说话就随意一点了
‪是 往后请多多指教
‪这是精进阁的《规律书》
‪这些是作为术士
‪应具备的品德及禁令之相关书籍
‪在全数背下来之前
‪你暂时不得离开训练观
‪是 我会遵从规定
‪首先
‪看看这些书吧
‪少爷
‪金道主
‪你是怎么进来的？
‪我还以为你会顶撞首领
‪又被关在密室中
‪但看到你站在教室里研读
‪我真替你感到骄傲
‪金道主 你有资格感到自豪
‪你把我栽培得很优秀
‪话说回来 这书桌太低了
‪椅子也很硬
‪我个子比别人稍微高一点
‪所以不太舒服
‪但没办法更换 规定就是这样
‪你跟刚才那位贇钰小姐是什么关系？
‪你们聊了什么？
‪那个啊 没什么事啦
‪我还得忙着读完这些书
‪金道主 你该走了
‪你要读书 那需要我离开前
‪帮你磨个墨吗？
‪不用了 自己要用的物品
‪必须自行准备
‪规定就是这样
‪这样啊 原来是规定
‪那么
‪我就放心离开了 我先走了
‪金道主
‪多多照顾无德 我不在她身边
‪她会担心我的
‪你过得这么好 她怎么会担心你呢？
‪我猜她反倒会很开心
‪其实无德这段期间真的很辛苦
‪在那山谷里 她得配合你挑剔的口味
‪帮你准备三餐和加热洗澡水
‪还得洗衣服 你的衣服又那么长
‪无德的确是辛苦了
‪我会带着她去赏花
‪也让她吃些好吃的食物
‪我会好好照顾她
‪你不在她身边 她也会比较自在
‪是这样吗？
‪好了
‪张煜已经达成目标了
‪他想甩开我这种师父也很正常
‪毕竟他已经抛弃了12个师父
‪我应该喂他毒药 抓住他的弱点
‪是我太信任他了吗？
‪无德！
‪无德
‪你买到令牌了吗？
‪那倒没有 我是要你参加
‪进松林的考试
‪你要我参加松林术士的考试吗？
‪你疯了吗？那合理吗？
‪不是那样的 松林要招人了
‪因为竞争率比较高
‪所以要举办选拔大会
‪选拔大会？
‪（松林招募下人启事）
‪这只是在招下人啊！
‪无德 你现在也是下人
‪是没错 但我不是一般的下人
‪这种的我才不干
‪你干吗生气啊？
‪这很难通过耶
‪无德 你身体状况似乎不好
‪吃点鸡肉再走嘛！
‪真是的
‪金道主
‪你刚从松林回来吧？见到少爷了吧？
‪是啊 我见到他了 他过得很好
‪少爷要我怎么做？
‪他何时要带我过去？
‪他叫你在这里好好保重
‪去赏赏花 也吃些美食
‪他叫我赏花和吃美食？
‪对啊
‪他没说何时会来看我吗？
‪按照规定 他是无法出来的
‪他现在决心要好好遵守规定
‪我终于可以高枕无忧了
‪看来张煜并没有
‪非得把我留在身边的念头
‪无德
‪你知道少爷的心上人是谁吗？
‪我想可能是
‪我今天在松林见到的那位小姐
‪小姐？他这么快就有女人了？
‪他之前告诉我
‪他中意的女人
‪就像树顶上孤零零的鸟蛋
‪少爷说那个人只能依靠他
‪我看得出来他用情很深
‪当男人将一个女人放在心上
‪这代表什么意思呢？
‪代表他怀有爱慕之情
‪张煜的鸟蛋是我
‪是鸟蛋呢
‪师父 我们要对彼此讲求义气和道义
‪拜你所赐 我在鬼门关前走了一遭
‪我的疯狂师父
‪我们的师徒关系
‪就到你的功力练至最高境界
‪我的力量完全复原为止
‪一旦我恢复十成的力量
‪回到落寿的身份
‪我们便不再是师徒
‪有什么原因非这么做不可吗？
‪因为到了那时
‪你就不该再有理由护着我
‪我也不该再有理由
‪让着你了
‪师父！是我 张煜
‪天啊 这下怎么办？
‪糟糕了
‪无德
‪我好想你
‪我并没有打算让张煜进行修炼
‪所以你根本无意将他纳入门下
‪只是想把他关在松林
‪请救救我！
‪那明明就是无德啊
‪她怎么偏偏这个时候不在？
‪少爷！
‪信也没什么大不了的
‪只要能传递心意 那就是信了
‪我们家少爷心中
‪已经有让他挂念的女子了
‪比我想象中难太多了
‪-世子邸下！
‪她总是待在阿煜身边
‪当你在读一个肉眼看不见的事物
‪必须聚精会神地仔细看
‪无德
‪字幕翻译：吴敬美